@代表已設計。
#補充設計
System requirement:
@介面有a員工列窗，b員工調整窗(#b-1員工歷史薪資)，c分析數據列窗
-
@選擇列有d設定參數窗，e總試算窗，
-
@a員工列窗表格顯示該當月月薪試算
-
@使用a員工列點擊選擇員工可以在b員工調整窗調整參數且顯示c分析數據窗
-
@可以在b員工調整窗手動輸入當月月薪計算值
-                                                                                                                           
@b員工調整窗被點擊會顯示該員工前6個月薪水明細跟當月明細，且可調整參數與查看所有該員工薪水紀錄
-

d設定列窗可以調整勞健保參數(調薪問題   比例%)，新增刪除薪水計算項目，修改固定獎金等等項目
-
e試算窗可以查看該月總薪水及圖表顯示，可以調整為本月，近半年，全部
-
本月結算功能按鍵，確定當月已經結束完成點擊按鍵成以往薪資內容不得再修改且新增該月薪水資訊已供下個月輸入
-
員工可設定分為正職，工讀
-
b員工調整窗可以有套用鍵使用當月全勤再利用細項調整是否請假等等計算並列出薪資條較為方便
b員工調整窗點擊當月薪資可以list出當月每天狀況且做修改並有上述套用鍵
-
在d設定列窗作調整員工新增或刪除選項，並作初始輸入或刪除該員工離職薪水計算，但數據依舊保留。
-
薪資項目要求(正職本土，工讀):



System design:

----------------------操作邏輯

原始手作邏輯算法:
(全都無條件進位)
照打卡單上正職:
正常流程:
+
一天到打一個O，算完代表全勤就 = 該月月薪 8:00~16(8hour) 對應薪資條基本月薪 25250
(如果有請假不會在這裡調整會用減項，較為直觀且才能合理推算加班時薪基數

伙食津貼也是對著O全勤補一天60(總和該月上班日)
全勤獎金，開門，責任獎金(固有且無變數)
其他項目可設定
- 
勞保 11.5% * 0.2 * 月薪
健保 5.17% * 0.3 * 月薪
請假 月薪 / 8 / 30 * 正職缺少時數
借支 (多少錢)
代訂伙食費(天數 * 60)

= 一般日總計

然後算加班後再總和

加班:前兩小時加成 = 月薪/8/30 * 1.34
    :後加成      = 月薪/8/30 * 1.67
加班伙食費(晚上) =天數*60

禮拜六加班 一樣前1.34後1.67 + 伙食 60*天數
禮拜天加班 一樣且 + 一天特假 + 伙食*天數
國定跟禮拜天一樣只是沒有多特假
+其他變數(可設定)
一般 + 加班條 = 該月薪水

公司勞退 =  月薪/0.06


需求與目標:
節省計算時間，以及薪資電子化

使用該app流程:
使用者在原有打卡機計算薪資條所有數字後計上薪資條變作為

使用者只要透過在app點選全勤或是自行輸入時間完就可以套用薪資條且算出薪水
並可以顯示跟儲存數據。

使用者填入細項:
對著該員工打卡單

應該填入底薪(一次就可)，請假時間(是否為特休(扣薪)跟取消全勤)，
伙食天數(加班，休息，例假，國定)，
加班計算(1.34時數 + 1.67時數 + 假日天數)，開門加給

代購便當 -(正職平日天)天數

調整項 該員工
借支

事件狀況:

月薪全勤 沒全勤
時新工讀計算 
有請假 
有借錢
便當處理 
責任獎金
加班時數計算

----------------------畫面view安排
左一Treeview畫面    右 薪資數字調整
左二員工基本設定     

mainwidget

widget
員工資料總列窗show
    每位員工基本資料顯示  "treeview"
    薪水總金額數         "Label"
widget
員工資料調整窗basic_set
    顯示該員工基本資料  "Label" "Line input"
    修改鍵 完成鍵       "button"
widget
員工薪資設定窗account
    顯示薪資條項目跟金額 "Label" "Line input"
    新增按鍵 修改按鍵 刪除按鍵 預覽報表 "button"

menubar

widget
基本參數設定窗value_set
    顯示基本數據項 "label" "Line input"
    修改鍵        "button
widget
員工歷史資料窗ehistory
    選擇員工檢視   "combobox"
    顯示該員工歷年薪水資料 "Treeview"
    薪水細節    "widget"
widget
公司歷史資料窗chistory
    ""暫定
----------------------畫面事件邏輯







----------------------資料庫

(DB)
1.
原則上所有項都要能是調整項目 所以資料庫編列正規化(代議)


員工基本資料庫:basicinfo
員工編號
員工性質
姓名
年資
特休

當月事件薪水資料庫:event

事件編號
員工編號
年分 (time)
月份 (time)
當月薪水
勞退


員工薪水資料庫:normal

    #薪資條一般日項目資料

員工編號
年分 (time)
月份 (time)
當月薪水 (參數月底薪or時薪*工時)
特休日數 
年資
+
伙食 (days * 伙食)
全勤 (全勤)
開門 (開門)
責任 (責任)
其他應領
-
勞保 (勞健保)
健保 
請假 
預支 
代訂伙食
其他應扣


加班資料庫:overtime

    #薪資條加班項目資料

key編號 
年分 time
月份 time
1.34加班    hour * (底薪/30/8) * 1.34
1.67加班    hour * (底薪/30/8) * 1.67
(加班例and假and國定日)加班伙食 (伙食*days)
休息日加班 (1.34 * 2 + 1.67 * 6)
例假日加班 一樣 + 補休
國定加班
其他+-

底薪:basicsalary.db

##每月員工每月訂製之底薪 方便結算時呼叫套用

員工編號eid
基本薪資basicsalary


固定數資料庫:value.db

##儲存一些設定時需要用的固定變數(獎金，運算)

伙食費60，
勞保費11.5%*0.2，
健保費5.17%*0.3，
開門50，
全勤1000，
責任1000
