@代表已設計。
#補充設計
System requirement:
@介面有a員工列窗，b員工調整窗(#b-1員工歷史薪資)，c分析數據列窗
-
@選擇列有d設定參數窗，e總試算窗，
-
@a員工列窗表格顯示該當月月薪試算
-
@使用a員工列點擊選擇員工可以在b員工調整窗調整參數且顯示c分析數據窗
-
@可以在b員工調整窗手動輸入當月月薪計算值
-                                                                                                                           
@b員工調整窗被點擊會顯示該員工前6個月薪水明細跟當月明細，且可調整參數與查看所有該員工薪水紀錄
-

d設定列窗可以調整勞健保參數(調薪問題比例%)，新增刪除薪水計算項目，修改固定獎金等等項目
-
e試算窗可以查看該月總薪水及圖表顯示，可以調整為本月，近半年，全部
-
本月結算功能按鍵，確定當月已經結束完成點擊按鍵成以往薪資內容不得再修改且新增該月薪水資訊已供下個月輸入
-
員工可設定分為正職，工讀
-
b員工調整窗可以有套用鍵使用當月全勤再利用細項調整是否請假等等計算並列出薪資條較為方便
b員工調整窗點擊當月薪資可以list出當月每天狀況且做修改並有上述套用鍵
-
在d設定列窗作調整員工新增或刪除選項，並作初始輸入或刪除該員工離職薪水計算，但數據依舊保留。
-
薪資項目要求(正職本土，工讀):

System design:

使用Tkinter MVC設計架構作為GUI

介面
MainFrame主框:
    tk.Frame
    員工列窗info_view
    員工調整窗editing_view
    員工歷史薪資history_view
    分析數據窗chart_view
    
    tk.Toplevel
    員工設定窗setting_view
    總試算窗check_view

員工列窗info_view:
    程式登入即顯示
    Treeview顯示員工列表並顯示員工資訊(員工資料庫中)
        員工資訊:員工編號，員工性質，姓名，當月薪水..by員工資料庫(該月)
    
    點擊員工event:投影該員工至員工調整窗且顯示該員工歷史記錄薪資

員工調整窗editing_view:
    當員工event被點擊則顯示
    for調整該月薪水事宜並顯示編號姓名，有全勤套用button，取消全勤可以修改Entry內容
    參數調整參照薪資要求設定，**代議

員工歷史薪資history_view:
    員工event被點擊時顯示
    Treeview顯示員工近半年薪資明細(薪資條)(紀錄資料庫中)
    當中顯示
    
    ----------
    編號-姓名
    明年，#default該年，去年，前年...(歷史年分event)

    list
    月份    顯示月淨薪資 與(明細event)
    月份
    月份    ....依此類推
    ----------
    
    點擊明細event則顯示該員工以往薪資條(可列印之格式)(open word or Toplevel獨立視窗)
    
    點擊歷史年分event則顯示同視窗裡Treeview-list選擇之年分並投影chartview顯示該年薪資曲線
    chart圖會在default該年就先顯示，點擊不同年分在轉換顯示。

員工設定窗setting_view:
    在工具列中顯示點擊即顯示(Toplevel)，

總試算窗check_view:
    在工具列中顯示點擊即顯示(Toplevel)，

結算功能鍵


原始手作邏輯算法:
(全都無條件進位)
照打卡單上正職:
正常流程:
+
一天到打一個O，算完代表全勤就 = 該月月薪 8:00~16(8hour) 對應薪資條基本月薪 25250
(如果有請假不會在這裡調整會用減項，較為直觀且才能合理推算加班時薪基數

伙食津貼也是對著O全勤補一天60(總和該月上班日)
全勤獎金，開門，責任獎金(固有且無變數)
其他項目可設定
- 
勞保 11.5% * 0.2 * 月薪
健保 5.17% * 0.3 * 月薪
請假 月薪 / 8 / 30 * 正職缺少時數
借支 (多少錢)
代訂伙食費(天數 * 60)

= 一般日總計

然後算加班後再總和

加班:前兩小時加成 = 月薪/8/30 * 1.34
    :後加成      = 月薪/8/30 * 1.67
加班伙食費(晚上) =天數*60

禮拜六加班 一樣前1.34後1.67 + 伙食 60*天數
禮拜天加班 一樣且 + 一天特假 + 伙食*天數
國定跟禮拜天一樣只是沒有多特假
+其他變數(可設定)
一般 + 加班條 = 該月薪水

公司勞退 =  月薪/0.06


需求與目標:
節省計算時間，以及薪資電子化

使用該app流程:
使用者在原有打卡機計算薪資條所有數字後計上薪資條變作為

使用者只要透過在app點選全勤或是自行輸入時間完就可以套用薪資條且算出薪水
並可以顯示跟儲存數據。

使用者填入細項:
對著該員工打卡單

應該填入底薪(一次就可)，請假時間(是否為特休(扣薪)跟取消全勤)，
伙食天數(加班，休息，例假，國定)，
加班計算(1.34時數 + 1.67時數 + 假日天數)，開門加給

代購便當 -(正職平日天)天數

調整項 該員工
借支

事件狀況:

月薪全勤 沒全勤
時新工讀計算 
有請假 
有借錢
便當處理 
責任獎金

加班時數計算



(DB)
1.
原則上所有項都要能是調整項目 所以資料庫編列正規化(代議)


員工基本資料庫:basicinfo
員工編號
員工性質
姓名
年資
特休

當月事件薪水資料庫:event

事件編號
員工編號
年分 (time)
月份 (time)
當月薪水
勞退


員工薪水資料庫:normal

    #薪資條一般日項目資料

員工編號
年分 (time)
月份 (time)
當月薪水 (參數月底薪or時薪*工時)
特休日數 
年資
+
伙食 (days * 伙食)
全勤 (全勤)
開門 (開門)
責任 (責任)
其他應領
-
勞保 (勞健保)
健保 
請假 
預支 
代訂伙食
其他應扣


加班資料庫:overtime

    #薪資條加班項目資料

key編號 
年分 time
月份 time
1.34加班    hour * (底薪/30/8) * 1.34
1.67加班    hour * (底薪/30/8) * 1.67
(加班例and假and國定日)加班伙食 (伙食*days)
休息日加班 (1.34 * 2 + 1.67 * 6)
例假日加班 一樣 + 補休
國定加班
其他+-

ㄓ
底薪:basicsalary.db

##每月員工每月訂製之底薪 方便結算時呼叫套用

員工編號eid
基本薪資basicsalary


固定數資料庫:value.db

##儲存一些設定時需要用的固定變數(獎金，運算)

伙食費60，
勞保費11.5%*0.2，
健保費5.17%*0.3，
開門50，
全勤1000，
責任1000
